عندما يعرفُ الناس أنني أكتب عن
تنظيم الوقت، فإنهم يفترضون أمرين.
أولًا: أنني دائمًا دقيقة في المواعيد،
ولستُ كذلك.
لدي أربعة أطفال صغار،
وأودُ لومهم عن سبب تأخري في بعض الأحيان،
ولكن سبب تأخري ليس خطأهم فقط.
تأخرتُ في إحدى المرات عن محادثة خاصة بي
حول تنظيم الوقت.
(ضحك)
كان علينا في لحظتها تذوق السخرية معًا.
والشيء الآخر الذي افترضه الجمهور هو أنه
لديّ العديد من النصائح والمهارات
لتوفير بعض الوقت هنا وهناك.
سأسمعُ أحيانًا من المجلات التي تختلق قصصًا
على هذا النحو:
عامةً عن كيفية مساعدة قرّائهم
لإيجاد ساعة إضافية في اليوم.
والفكرة هي أننا نوفر قليلًا من الوقت
في الأنشطة اليومية ونجمعها معًا.
وسيكون لدينا الوقت لعمل الأشياء المفيدة.
إني أشكك في الفرضية برمتها بشأن هذا الجزء،
و لكنني مهمتمة دومًا
في سماع ما يتوصلون إليه قبل التواصل معي.
وإليكم بعض ما أفضله:
قم بعمل مهام حيث عليك فقط عمل
تحولات باليد اليمنى --
(ضحك)
كن منطقيًا للغاية في استخدام الميكروويف:
تقول توجيهات عبّوة الطعام،
ثلاث إلى ثلاث دقائق ونصف
ونحصلُ عليها كاملةً بوضعها
على الجانب السفلي
والشيء المفضل بالنسية إليّ
وفيه نوع من المنطق إلى حدٍ ما
هو تسجيل برامجك التلفازية المفضلة
حتى يمكنك تخطي الإعلانات التجارية.
وتوفرُ بهذه الطريقة ثماني دقائق
كل نصف ساعة
إذا عند مشاهدتك التلفاز لمدة ساعتين،
لديك 32 دقيقة للتمارين الرياضية.
(ضحك)
و هذا صحيح.
هل تعلم طريقة أخرى لإيجاد 32 دقيقة
لممارسة التمارين الرياضية؟
لا تشاهد ساعتين من التلفاز يوميًا،
أليس كذلك؟
(ضحك)
على أي حال، الفكرة هي توفير قليل من الوقت
هنا وهناك وجمعها معًا
وسنحصلُ اخيرًا على عمل أي شيء نرغبُ بعمله.
لكن بعد دراسة كيف يقضي الأشخاص الناجحون
وقتهم
والنظر في جدول أعمالهم ساعة بساعة
أعتقدُ أن هذه الفكرة عكسية تمامًا.
لا نقوم ببناء حياتنا التي نرغبُ فيها
عن طريق توفير الوقت.
نبني حياتنا التي نريدها
وبالتالي يوفرُ الوقت نفسه من تلقاء ذاته،
وهذا ما أعنيه.
قمتُ مؤخرًا بعمل مشروع لتدوين الوقت
والنظر في 1،001 يوم في حياة
نساء مشغولات للغاية.
لديهن أعمال ملحة،
ولديهن أعمالهن الخاصة في الغالب
ولديهن أطفال لرعايتهم،
وربما لديهن والدان لرعايتهما
ولديهن التزامات المجتمع --
نساء مشغولات، ومشغولات للغاية.
تتبعتُ جدولهن للوقت لمدة أسبوع
لأتمكن من إضافة كم ساعة يشتغلن
وكم ساعة يخلدن إلى النوم
وقابلتهن لنتحدث عن خططهن من أجل كتابي.
إحدى النساء اللواتي أدرسُ سجل وقتهن
خرجت في ليلة أربعاء لعمل شيء ما
رجعت إلى البيت ووجدت سخّان الماء
قد انفجر وأن المياه
في جميع أنحاء الطابق السفلي لديها.
إذا حدث مثل هذا عند أي أحدْ منكم
في أي وقت مضى
فأنتم تعلمون أنه دمار كبير ومخيف،
وفوضى عامرة.
لذلك، تعاملت على الفور مع الحدث تلك الليلة
وفي اليوم التالي حضر السبّاكون
وفي اليوم اللاحق، قام طاقم متخصص
بتنظيف السجاد المدمر.
وتم تسجيل كل ذلك في سجل وقتها.
في النهاية، استغرق الأمر سبع ساعات
من أسبوعها. سبع ساعات.
إن هذا مثل إيجاد ساعة إضافية في اليوم.
ولكنني متأكدة لو قمتَ بسؤالها
في بداية الأسبوع
"هل يمكنك ايجاد سبع ساعات للتدريب
على السباق الثلاثي؟"
"هل يمكنك إيجاد سبع ساعات
لتوجيه سبعة أشخاص جديرين بذلك؟
أنا متأكدة ستقول ما سيقوله معظمنا،
وهو، "لا-- ألا ترى مدى انشغالي؟"
عندما كان عليها إيجاد سبع ساعات
لأن المياه في جميع أنحاء الطابق السفلي،
وجدت سبع ساعات.
وهذا يظهرُ لنا بأن الوقت مرن للغاية.
لا نستطيع خلق المزيد من الوقت
لكن سيتمدد الوقت تماشيًا
مع ما نختار لوضعه فيه.
وبهذا فالشيء الأساسي لتنظيم الوقت
هو التعامل مع أولوياتنا
كما حصل مع انفجار سخّان الماء.
للوصول إلى ذلك،
أرغبُ في استخدام لغة إحدى أكثر
النساء انشغالًا من اللواتي قابلتهن.
أعني بأنها مشغولة،
كانت تشغّل عملًا تجاريًا صغيرًا
بوجود 12 موظفًا على كشف الرواتب
ولديها ستة أطفال في أوقات فراغها.
تواصلتُ معها لتحديد مقابلة
عن كيف لها عمل "كل هذا" -- تلك العبارة.
أتذكرُ كان صباح الخميس
ولم تكن مستعدة للتحدث معي،
بالتأكيد، أليس كذلك؟
لكن السبب في عدم تمكنها من التحدث معي
هو أنها كانت في نزهة على الأقدام
كان صباح أحد أيام الربيع الجميلة
وأرادت الذهاب في نزهة.
وهذا بالطبع جعلني أكثر إهتمامًا
وعندما قابلتها في النهاية،
وضّحت لي الأمر هكذا
قالت: "اسمعي يا (لورا)، كل شيء أقوم به
كل دقيقة أمضيها، هي اختياري."
وبدلًا من القول:
"ليس لدي الوقت لعمل هذا، وذاك، أو هذا"
قالت، "لا أقوم بعمل هذا، أو ذاك،
لأنه ليس أولوية."
وتابعت، "ليس لدي الوقت"، معناه في الغالب،
"إن الأمر ليس من أولوياتي."
لو فكرت حول الأمر، إنه في الحقيقة
أسلوب لغوي أكثر دقة.
يمكننني القول ليس لدي الوقت
لإزالة الغبار عن ستائري
ولكن هذا ليس صحيحًا.
إذا عرضت أن تدفع لي 100،000 دولار
لإزالة الغبار عن ستائري
سأجعلها نظيفة جدًا وبسرعة.
(ضحك)
وبما أن ذلك لن يحدث
أستطيع الإعتراف بأن الأمر
ليس نقصاً في الوقت
إنني فقط لا أريد القيام به.
يذكرنا استخدام هذه اللغة بأن الوقت
هو خيار.
وللإعتراف،
ربما يكون هناك عواقب وخيمة
للقيام بخيارات مختلفة، سأقدمُ لكم هذا.
لكننا أناسٌ أذكياء
وعلى المدى الطويل
لدينا القوة لملء حياتنا بالأشياء التي
تستحق الوجود.
فكيف لنا القيام بذلك؟
كيف لنا التعامل مع أولوياتنا
كما تم التعامل مع سخان الماء المكسور؟
حسنًا، نحتاجُ أولًا معرفة ما هي أولوياتنا.
سأعطيكم خطتين للتفكير حول ذلك.
الأولى، على المستوى المهني:
إنني متأكدة بأن العديد من الناس
تنتهي بهم السنة
ويعطون أو يحصلون
على مراجعات لأدائهم السنوي.
تنظرُ إلى النجاحات خلال السنة الماضية،
"فرصك في التطور."
ويخدمُ هذا هدف السنة.
لكنني أجدُ أنها أكثر فعالية
لو قمنا بذلك مقدمًا.
لذلك، أريدُ منكم تخيل أن هذا الوقت
هو نهاية السنة المقبلة.
وستعطي نفسك مراجعة لأدائك
وكانت سنة رائعة تمامًا بالنسبة إليك مهنيًا
ما هي ثلاثة إلى خمسة أشياء قمت بها
جعلت سنتك رائعة؟
وبهذا تستطيع كتابة مراجعة لأدائك اللاحق
من الآن.
ويمكنك القيام بذلك أيضًا
على مستوى حياتك الشخصية.
إنني متأكدة بأن العديد منكم مثلي،
يأتي شهر ديسمبر/كانو الأول
يحصلُ على بطاقات
تحتوي أوراقًا مطويةً ملونةً،
مكتوبٌ فيها ما يعرف
برسالة العطلة العائلية
(ضحك)
إنها نوع من الأدب البائس حقًا!
حول كيف كان كل شخص في المنزل رائعًا،
أو حتى متألقًا،
وكيف أن الجميع مشغول في الأسرة
ولكن تخدمُ هذه الرسالة هدفًا
وهو أنها تخبرُ أسرتك وأصدقاءك
عما قمت به من أعمال تهمك في حياتك الشخصية
على مدى العام.
وهو نوع من الإنجاز السنوي
لكنني أريدُ منكم تخيل أننا
في نهاية العام المقبل
وكان عامًا رائعًا تمامًا بالنسبة إليك
وإلى الأشخاص الذين تهتم بهم.
ما هي ثلاثة إلى خمسة أشياء قمت بها
جعلت عامك مدهشًا؟
وبذلك تستطيع كتابة رسالة العطلة العائلية
من الآن.
لا ترسلها.
(ضحك)
لا ترسلها من فضلك!
لكنك تستطيع كتابتها.
والآن، ما بين مراجعة الأداء
وكتابة رسالة العطلة العائلية
لدينا قائمة من ستة إلى عشرة أهداف
نستطيعُ القيام بها في العام المقبل.
ونحتاجُ الآن إلى تقسيمها
إلى خطوات قابلة للتنفيذ.
ربما ترغبُ في كتابة تاريخ العائلة.
أولًا، يمكنك قراءة تاريخ عائلات أخرى،
لتعتاد على الأسلوب.
وقد تفكرُ لاحقًا حول أسئلة
ترغبُ في طرحها على أقاربك
وتحدد مواعيدًا لمقابلتهم.
أو ربما ترغب في جري سباق الخمسة كيلومترات
تحتاجُ إلى العثور على سباق والتسجيل فيه،
ومعرفة خطة التدريب
وإخراج أحذيتك من خلف دولابك.
وبعد ذلك -- هذا هو المهم --
نتعامل مع أولوياتنا
كما تم التعامل مع سخان الماء المعطوب
عن طريق وضعهم في جدول أعمالنا أولًا.
نقوم بعمل ذلك أسابيع قبل حلول وقتهم.
أجدُ أن الوقت الجيد للقيام بذلك
هو ما بعد ظهيرة يوم الجمعة.
ما بعد ظهيرة الجمعة هو ما قد يسميه خبير
اقتصادي وقت "الفرصة منخفضة التكلفة"
لا يجلسُ معظمنا في بعد ظهيرة الجمعة
ليقول: "أنا متحمسٌ في هذه اللحظة
لإحراز تقدم نحو
أولوياتي الشخصية والمهنية."
(ضحك)
ولكننا نرغبُ في التفكير حول
ماذا يجبُ أن تكون هذه الأولويات.
لذلك، خذ وقتًا قليلًا من مساء الجمعة
واصنع لنفسك قائمة أولويات من ثلاث فئات:
الوظيفة والعلاقات والذات.
تذكرنا صنع قائمة الفئات الثلاث
بأنه يجب أن يكون هناك أشياء
في كل الفئات الثلاث.
الوظيفة، نفكر حول --
العلاقات والذات -- ليس كثيرًا.
على أية حال، قائمة قصيرة فقط
بندان إلى ثلاثة في كل فئة.
وانظر لاحقًا في كل الفئات للأسبوع القادم
وانظر أين يمكنك التخطيط لهم.
يرجعُ لك المكان الذي تريدُ التخطيط لهم.
أعلمُ بأن الأمر سيكون أكثر تعقيدًا
لبعض الناس أكثر من غيرهم.
أعني بأن حياة بعض الناس هي
أصعب من حياة آخرين.
لن يكون سهلًا إيجاد الوقت
لأخذ درس في الشعر
إذا كنت ترعى عددًا من الأطفال لوحدك.
أنا أفهمُ ذلك.
ولا أريدُ هنا التقليل من صراع أي أحد.
ولكن أعتقدُ بأن الأرقام التي
على وشك اخباركم بها هي فعّالة.
هناك 168 ساعة في الأسبوع.
24 ساعة مضروبة في 7 أيام تعادل 168 ساعة.
هذا وقت كثير.
إذا كنت تعمل وظيفة بدوام كامل،
40 ساعة في الأسبوع
وتنام 8 ساعات في الليلة، 56 ساعة أسبوعيًا
يتركُ هذا 72 ساعة من أجل أشياء أخرى.
هذا وقت كثير.
تقولُ أنك تعمل 50 ساعة أسبوعيًا،
وظيفة رئيسية ونشاط جانبي.
حسنًا، يترك هذا 62 ساعة لأشياء أخرى.
تقولُ أنك تعمل 60 ساعة أسبوعيًا.
حسنًا، يترك هذا 52 ساعة لأشياء أخرى.
تقولُ أنك تعمل أكثر من 60 ساعة أسبوعيًا.
حسنًا، هل أنت متأكد؟
(ضحك)
كان هناك دراسة تقارن أسابيع العمل المقدّرة
للأشخاص مع جداول وقتهم.
وجدوا أن الناس تطالبُ بأكثر من 75 ساعة
عمل أسبوعيًا
كانت أكثر من المعتاد بحوالي 25 ساعة.
(ضحك)
يمكنكم تخمين نحو أي اتجاه، أليس كذلك؟
على أي حال، مع 168 ساعة أسبوعيًا
أعتقدُ أنه يمكننا إيجاد الوقت من أجل
عمل الأشياء التي تهمنا.
إذا كنت تريد قضاء وقتًا أطول مع أطفالك
وتريدُ الدراسة أكثر من أجل امتحان ستحضره
وترغبُ في ممارسة الرياضة لمدة ثلاث ساعات،
وتتطوع لمدة ساعتين، فإنك تستطيع عمل ذلك.
وهذا حتى إذا كنت تعمل ساعات أكثر
من ساعات الدوام الكامل.
لدينا الكثير من الوقت، وهذا رائع!
خمنوا لماذا؟
لا نحتاجُ لذلك الوقت الكثير
لعمل أشياء مدهشة.
لكن عندما يكون لدى معظمنا قليل من الوقت،
ماذا نفعل؟
نسحبُ الهاتف الجوال، أليس كذلك؟
ونبدأ في حذف رسائل البريد الإلكتروني.
غير ذلك، نتسكعُ حول المنزل،
أو نشاهد التلفاز.
لكن يمكنُ أن تحمل اللحظات الصغيرة
قوة عظيمة.
يمكنك استخدام القليل من الوقت
للقليل من المتعة.
ربما تختارُ قراءة شيء جميل وأنت في الحافلة
في طريقك إلى العمل.
عندما كان لدي عمل يتطلبُ ركوب حافلتين،
ومترو الأنفاق كل صباح.
كنتُ أذهب إلى المكتبة في أيام العطل
للحصول على أشياء لأقرأها.
مما جعلت التجربة برمتها ممتعة تقريبًا.
يمكن استخدام استراحات العمل للتأمل،
أو الصلاة.
إذا كانت وجبات العشاء العائلية في الخارج
بسبب جدول العمل المزدحم
يمكنُ لوجبة الفطور العائلية
أن تكون بديلًا جيدًا.
إن الأمر يتطلب النظر في وقت كل شخص،
ورؤية أين يمكنُ عمل الأشياء الممتعة معًا.
أنني أؤمنُ بهذا حقًا!
هناك وقت.
حتى لو كنا مشغولين، لدينا الوقت لما يهم.
وعندما نركزُ على ما يهم
يمكننا بناء الحياة التي نريدها
في الوقت المتاح لنا.
شكرًا لكم.
(تصفيق)